# Руслан Макаров
## Архитектор ПО / Ведущий инженер

### О себе

Являюсь экспертом в области проектирования и разработки сложных программных систем, обладая более чем 20-летним опытом работы в индустрии. Моя цель – найти интересную и сложную работу в небольшой или средней компании в качестве ведущего инженера или технического руководителя, где я смогу применить свои навыки и опыт для развития бизнеса, начиная от анализа требований и заканчивая выпуском готового продукта.

Мой опыт позволяет мне самостоятельно создавать сложные веб-приложения, от бизнес-анализа требований до выпуска конечного продукта.

_Только удаленная работа, с возможностью посещения офиса клиента._

- Более 20 лет опыта в проектировании и разработке приложений корпоративного уровня.
- Глубокие теоретические и практические знания в области архитектуры и дизайна программного обеспечения.
- Работал в качестве технического руководителя, CTO, менеджера проектов, проводил менторство и код-ревью. Выпускал продукты в соответствии с ожиданиями клиентов.
- Владею бэкендом (Java, Node.js, PHP), фронтендом (Vue.js, ES6), разработкой под Android, микросервисами, ботами/ботнетами (Rest API, Puppeteer) и браузерными расширениями.
- Разрабатывал программные решения для крупных американских и ведущих российских IT-компаний.
- Управлял полным жизненным циклом проектов от зарождения идеи до завершения.
- Профессионален, квалифицирован, компетентен, ответственен, ориентирован на результат.

### Опыт работы

#### lepius.com
###### 2023-2024
#### CTO

Lepius AI - это приложение для рекомендации планов медицинского страхования пользователям. Оно использует ИИ для обработки неструктурированных данных и выбора наиболее подходящего тарифа. Предназначено для рынков B2B (страховые брокеры) и B2C.

Я разработал архитектуру платформы, включая бэкенд, фронтенд и интеграцию со сторонними сервисами. Реализовал большую часть приложения.

*Технологический стек: Vue.js, PHP, Python, OpenAI, MySQL, AWS*

---

#### Betkudos.com
###### 2022-2023
#### Ведущий инженер

Betkudos - это лицензированное веб-приложение для ставок на спорт и онлайн-гемблинга. Я провел рефакторинг системы, создал новую надежную архитектуру, улучшил модель данных, переписал фронтенд на последней версии фреймворка Vue.js. Реализовал веб-приложение как PWA.

Интегрировал систему с поставщиком данных iGambling (Slotegrator), поставщиком спортивных данных (BetsApi), платежными сервисами (Coinspaid, FastlyyPay).

Создал white label решение с простым и удобным автоматическим выпуском брендов.

*Технологический стек: Vue.js, PHP, MySQL, AWS*

---

#### Matchbets.com
###### 2019-2022
#### Технический руководитель

Matchbets.com (ранее Handspit.com) - это легальный лицензированный онлайн-букмекер, ориентированный на североамериканский рынок. Я провел бизнес-анализ, создал архитектуру, спроектировал и разработал ядро системы (Java, Vue.js, PHP, MySQL/Aurora), интегрировал его с поставщиками данных Betradar и LSports (Java, RabbitMQ) и различными платежными системами.

Управлял международной удаленной командой. Совмещал должности руководителя группы и менеджера проекта в небольшой команде. Создал очень эффективную и экономичную рабочую среду.

*Технологический стек: Vue.js, Java, PHP, MySQL, RabbitMQ, AWS, Jenkins*

---

#### Фриланс / Независимый подрядчик
###### 2005-2018
##### Ведущий разработчик ПО

Различные проекты:

**Автоматизация для Surebet сканера/бота**: Программная система, которая в режиме реального времени собирает данные с онлайн-букмекеров и использует стратегии "вилок" (арбитраж) и другие для анализа и поиска наиболее выгодных ставок. 

**SiFC**: Веб-приложение для управления учебными курсами в немецких средних школах. Поддерживает оффлайн и совместную работу.

*Технологический стек: Vue.js, NoSQL CouchDB*

**Семантическая система обмена информацией**: разработал POC системы обмена информацией на основе XML для госсектора.

*Технологический стек: Java 2 EE (JPA, Hibernate ORM, JMA), Spring Boot, SOAP, PostgreSQL, REST/HATEOAS*

**Автоматизация Pine**: Разработал анализатор данных трафика Selenium для их обратного инжиниринга в бизнес-действия человека.

*Технологический стек: Java, Spring Boot, Selenium, WebDriver protocol, WebServices*

---

#### АФК Система, Россия
###### 2002-2004
#### Системный архитектор

Разработал архитектуру и программное обеспечение для управления бизнес-процессами под конкретных контрагентов компании.

*Технологический стек: Java, Oracle Analytics, Oracle database*

---

#### Vanderbilt University (ISIS), Нэшвилл, Теннесси
###### 2001-2002
#### Ведущий разработчик ПО

Работал над проектом, финансируемым DARPA и Boeing - The Network Embedded Systems Technology (NEST), занимаясь сервисами встроенного ПО и новыми приложениями для беспроводных сенсорных сетей (WSN).

---

#### Carsdirect.com, Лос-Анджелес, Калифорния
###### 1999-2001
#### Ведущий разработчик ПО

Участвовал в разработке сайта по продаже автомобилей и системы управления документами.

*Технологический стек: Java, Swing2, Weblogic, Oracle database*

### Образование и навыки

#### Образование

Механико-математический факультет
<br>1993-1998

Московский Государственный Университет им. М.В. Ломоносова

#### Сертификаты

- AWS Certified Solutions Architect – Associate (2021)
- Sun Certified Java developer (2002)
- Разработчик с высшим рейтингом (100% JSS) на Upwork

#### Навыки

Создал несколько крупных, надежных и отказоустойчивых систем на Java для финансовых учреждений, игровой индустрии и исследовательских проектов DARPA.

Умею и люблю управлять всем процессом разработки программного обеспечения - от набросков идей и сценариев использования клиента до определения его основных бизнес-потребностей, через бизнес-анализ и проектирование, моделирование данных, разработку, тестирование и развертывание на облачной платформе.

##### Искусственный интеллект

Имею опыт работы с технологиями искусственного интеллекта, включая разработку и интеграцию решений с использованием OpenAI. Занимался обработкой естественного языка (NLP) и анализом неструктурированных данных для создания интеллектуальных систем.

##### Языки

Java, JavaScript/TypeScript/ES6/Node.js, PHP, Python, C/C++, Solidity, SQL, HTML5/CSS3

##### Парадигмы и технологии

OOD/OOP, J2EE, REST API, RPC, UML, Git, CI/CD, SaaS, SPA/PWA, UI/UX, Android SDK, Web Services, SOAP, Web3, DAPPS

##### Базы данных

Oracle, MySQL, PosgreSQL, AWS Aurora, DynamoDB, NoSQL, Firebase, MongoDB, CouchDB

##### Фреймворки и серверы

Vue.js, Spring Boot, WebLogic, CodeIgniter, Laravel, Web Extensions, Blockchain

##### Облачные платформы

Amazon Web Services, Google Cloud Platform

##### Принципы и методологии

Паттерны проектирования, лучшие практики, стандарты кодирования, e2e-тесты, системная документация

### Open source и общественная деятельность

- Создал и поддерживаю ресурс [Vue-FAQ.org](https://vue-faq.org/), [Telegram канал](https://t.me/vuefaq)
- Перевел на русский язык и опубликовал онлайн книгу Пабло Гарагузо [«Vue.js 3. Паттерны проектирования и лучшие практики»](https://www.oreilly.com/library/view/vuejs-3-design/9781803238074/)
- Руковожу и участвую в ряде популярных open source проектов. Являюсь автором нескольких пакетов NPM.
- Пишу популярные технические статьи для крупных онлайн-изданий в сфере IT
- Занимаюсь репетиторством по математике и информатике для детей и подростков
- Являюсь наставником студентов IT-колледжей
- Активно участвую в сообществах по фронтенду Vue ([reddit.com/r/vuejs/](https://www.reddit.com/r/vuejs/), [vuejs_ru](https://t.me/vuejs_ru))
- Основал [Благотворительный фонд «Альтерра»](https://alterra-fond.ru/), направленный на выявление и поддержку одаренных и талантливых детей в их творческой реализации, в том числе нуждающихся в особом внимании – с ограниченными возможностями, сирот, из малообеспеченных семей.

### Контакты

- Email: [ruslan.makarov@gmail.com](mailto:ruslan.makarov@gmail.com)
- Telegram: [@RuslanMakarov](https://t.me/RuslanMakarov)
- GitHub: [altrusl](https://github.com/altrusl), [vuesence](https://github.com/vuesence)
- Upwork: [Ruslan M.](https://www.upwork.com/freelancers/~01175193d8379e5f35?viewMode=1)
- CV: [altrusl.github.io/cv/](https://altrusl.github.io/cv/)